これまでの動画では 日本の農業 漁業 工業について 見ました。
次のことを 思いうかべて ください。
みなさんの 周りの大人は こうした産業に 関係する仕事を していますか。
もちろん そういう人も います。
それほど 多くの人が 農業 漁業 工業を しているわけでは ありません。
これまで 勉強した産業は 大きく3つに 分けられます。
これまで 勉強した産業より 第三次産業で 働いている人の 方が 今の日本では 多いです。
産業を 順番に しょうかいします。
これまで 勉強した 農業 林業 漁業は 第一次産業です。
第二次産業には 鉱山資源を 採ったりする 鉱業があります。
物を作る工業 建物やビルを 建てる 建設業も この第二次産業に 入ります。
それよりも たくさんの人が 第三次産業で 働いています。
これは その他の 産業なので とても多いです。
第三次産業に ふくまれる仕事は どのようなものが あるでしょうか。
まずは 商業です。商業には 小売業があります。
読み方が 難しいですが 卸売 で おろしうり と読みます。
商業には 卸売（おろしうり）業などが ふくまれます。
小売業は みなさんにとって 一番身近だと 思います。
物を買うお店は 全部 小売業です。
コンビニ スーパー洋服屋 電気屋など 全て 小売業に 入ります。
それに対して 卸売（おろしうり）とは 何でしょうか。
例えば ここに 野菜屋があります。
この農家は 米を作っています。
野菜屋は 農家を 直接回って 野菜を そろえている わけでは ありません。
野菜を 集めてくれる 市場に行って それらを 買い付けてきます。
これが 卸売（おろしうり）業です。
生産者と 小売の人たちを つなぐ仕事を しているのが 卸売（おろしうり）業です。
この真ん中の 人たちが 小売の人たちに 売ることを 卸売（おろしうり）と 言います。
卸売（おろしうり）業などの 分野で 働いている人も たくさんいます。
第三次産業には 商業が ふくまれます。
他に どんな産業が あるでしょう。
その他の 産業なので 色々なものが 入ってきます。
1つの 大きな分類として サービス業が あります。
お店でご飯を 買ってくると 小売業になります。
お店で食べると 飲食業です。
レストラン 食堂 カフェは すべて飲食業です。
飲食業は サービス業に ふくまれます。
ホテルや 旅館などの 旅行に関係する 産業も サービス業に 入ります。
銀行 保険会社 証券会社などが 金融（きんゆう）業です。
みなさんも じゅくに 行っているかも しれません。
じゅくや 通信教育などは すべて 教育業です。
こうした産業が すべて 第三次産業に ふくまれます。
今は 第三次産業で 働いている人が 日本の中では 一番多いです。
このような 感じです。グラフを 見ましょう。
このグラフは 年と 各産業で 働いていた 人数の割合の 変化を 表したものです。
緑が 第一次産業 黄が 第二次産業 青が 第三次産業 を示しています。
1960年には すでに 第三次産業が とても 多かったのです。
1960年より前は 第一次産業や 第二次産業の 人たちが もっと 多かったです。
年々 緑の部分は減って 青い部分が 急に増えて いるのが 分かります。
第一次産業で 働く人たちは 1960年ごろは だいたい 30%ぐらい いました。
2020年には 10%もいません。
第三次産業は 昔は40%ぐらい だったのが 70%以上に なりました。
たくさんの人が 第三次産業で 働いています。
このように 産業で働く人は 変化しています。
世界的に見ても 同じような けい向があります。
アメリカでは 第三次産業で 働いている人の 割合は 8割をこえます。
第一次産業で 働いている人は もう1%台です。とても少ないです。
しかし アメリカの 農業や漁業は 盛んでない わけでは ありません。
少ない人数で 大きい規模の 農業を 大きな 機械などを使って 行います。
アメリカは そういう農業を 得意としています。
東南アジアや アフリカなどの 発展途上（とじょう）国の 地域は どうでしょう。
昔の日本のように 第一次産業 第二次産業で 働いている人が 多いです。
国の発展に 合わせて それぞれの産業で 働く人の割合が 変わっていきます。
これは 世界で同じように 起きている ことです。
第三次産業が これだけ 増えています。
でも 第三次産業の 仕事は どこに そんなに あるのでしょうか。
どこで 増えているの でしょうか。
もちろん 先ほど話した サービス業や 商業も 増えています。
第三次産業の 中でも 最も成長している 分野は ICTです。
情報通信技術を 使った 産業です。
ITや ICTなどと 言います。
Iは情報 "Information_" Cは通信 "Communication_" の略です。
ICTは "Information_and_Communication_Technology_" です。
情報通信業界は 成長しているので この分野で 働く人たちも 当然増えています。
みなさんは お店で 買い物をする人が 多いと思います。
家族や みなさんの中にも ネットやアプリで 買い物をする人が いると思います。
昔は 小売業のお店で 買っていました。
今はどんどん オンライン ショッピングで 買えるように なっています。
左の写真は あるオンライン ショッピングの 会社の倉庫です。
この倉庫に 物が集められて それが 全世界へと 届けられます。
みなさんが パソコンや スマホで 買い物します。
その裏には こういう ところで 働いている 人たちがいます。
情報通信業界は とても 成長している 分野です。
みなさんに 身近なものでは ゲームも この分野です。
オンライン ゲームが たくさんあると 思います。
ゲームを 作ったり 届けたりするのは すべて 情報通信産業です。
これも 第三次産業に ふくまれます。
情報通信産業 などが 成長している 業界です。
その業界に 引っ張られて 各産業で 働く人の 割合も 変わって きています。